阿里巴巴集团公布2024年3月季度及2024财年财报
中国杭州，2024年5月14日消息——阿里巴巴集团控股有限公司（以下简称“阿里巴巴”或“阿里巴巴集团”）今日公布截至2024年3月31日的季度和财年的财务业绩。

首席执行官武卫表示：“本季度的业绩显示出我们战略的有效性和恢复增长的迹象。我们在中国和国际商业业务上实现了两位数的GMV（商品交易总额）同比增长，这是我们专注于客户体验的结果。此外，我们非常高兴地看到与我们AI产品相关的云计算收入和客户数量的加速增长。我们将继续专注于我们的战略优先事项并抓住未来的增长机会。”

阿里巴巴集团首席财务官徐宏表示：“阿里巴巴集团在本季度表现强劲，收入同比增长7%。我们对战略业务优先事项的增加投入已经初见成效，并对业务前景充满信心。2024财年期间，我们回购了价值125亿美元的股票，董事会也已批准了40亿美元的年度股息。”

业务亮点
截至2024年3月31日的季度：
- 总收入达到人民币2218.74亿元（约合307.29亿美元），同比增长7%。
- 经营收入为人民币147.65亿元（约合20.45亿美元），同比下降3%，主要由于电子商务业务投资增加和给予菜鸟员工的激励措施。
- 普通股股东应占净利润为人民币32.70亿元（约合4.53亿美元），净利润为人民币9.19亿元（约合1.27亿美元），同比下降96%，主要归因于本季度在公开交易公司的投资产生净亏损，而去年同期为净收益。
- 扣除基于股票的补偿费用、投资收益/损失、无形资产减值以及其他特定项目后，非GAAP净利润为人民币244.18亿元（约合33.82亿美元），同比下降11%。

主要业务部门业绩：
淘宝和天猫集团：
- 本季度收入同比增长4%至人民币932.16亿元（约合129.10亿美元），其中客户管理收入同比增长5%。

云智能集团：
- 本季度收入为人民币255.95亿元（约合35.45亿美元），同比增长3%。

阿里巴巴国际数字商业集团（AIDC）：
- 本季度收入同比增长45%至人民币274.48亿元（约合38.02亿美元），订单数同比增长20%。

菜鸟智能物流网络有限公司（菜鸟）：
- 本季度收入同比增长30%至人民币245.57亿元（约合34.01亿美元），主要由支持环球速卖通（AliExpress）的跨境履约服务收入推动。

本地服务集团：
- 本季度收入同比增长19%至人民币146.28亿元（约合20.26亿美元），主要由饿了么和高德的订单增长拉动。

数字媒体和娱乐集团：
- 本季度收入为人民币49.45亿元（约合6.85亿美元），同比下降1%。

股东回报及治理更新：
- 本季度公司共回购了价值48亿美元的股票。
- 董事会已批准40亿美元的年度股息，预计将于2024年7月初支付给普通股和ADS持有人。
- 计划在2024年8月底之前完成在香港证券交易所的主要上市转换。

管理层变动：
- 公司董事会批准了六大业务集团的董事及首席执行官变动。

财务摘要与段落内容省略详细数据，2024年3月31日的公司整体财务表现被综合审视。公司展示了在各个业务领域的收入、利润及运营费用情况，并对未来提供了展望。

关于阿里巴巴集团：
阿里巴巴集团的使命是让世界没有难做的生意。公司旨在构建未来商业基础设施，愿景是客户可以在阿里巴巴平台上建立联系、工作和生活，公司希望成为一家持续102年的好公司。